Repository: wescamp/Archaic_Era-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Archaic Era
ja: いにしえの時代

source: Archaic Clean
ja: いにしえ 幕なし

source: Archaic Heros
ja: いにしえ 英雄

source: Archaic RPG
ja: いにしえ RPG

source: Despair
ja: ディスペア

source: Khthon
ja: クトーン

source: Northern Orcs
ja: ノーザン・オーク

source: Phantom
ja: ファントム

source: Primeval
ja: プライミーヴァル

source: Random
ja: ランダム

source: South-Seas
ja: サウスシー

source: Ukians
ja: ウキア人

source: Menu
ja: メニュー

source: Actions
ja: 行動

source: End Turn
ja: ターン終了

source: End Scenario
ja: シナリオ終了

source: XP
ja: 経験

source: gold
ja: 金

source: villages
ja: 村

source: units
ja: ユニット

source: upkeep
ja: 維持

source: income
ja: 収入

source: statuspanel^level
ja: レベル

source: statuspanel^moves
ja: 移動

source: statuspanel^terrain def.
ja: 地形防御

source: Stone Warrior
ja: 石の武人

source: stone grip
ja: 石の呪縛

source: petrifies
ja: 石化

source: stone fist
ja: 石の拳

source: stone blade
ja: 石の刃

source: hatred
ja: 憎しみ

source: Banshee
ja: バンシー

source: Banshees are either the ghosts of notable or high-born ladies, or spirits interested in the lives of the high-born. Their appearance is taken as a sign that someone is going to die.
ja: Banshee / バンシーは、貴族や上流階級の貴婦人の幽霊とも、上流階級での生活に憧れていた霊魂とも言われています。その出現は、誰かが死ぬ前兆と考えられています。

source: lament
ja: 嘆き

source: Cloak
ja: 襤褸

source: Dullohan
ja: デュラハン

source: rush
ja: 体当たり

source: skull
ja: 頭蓋骨

source: Fright
ja: 畏怖

source: The veteran Wisps are slightly stronger, but still more a part of the spirit world than this world, so their attacks are not much stronger.
ja: Fright / 熟練のウィスプはその力をやや強めますが、それでもなおこの世界にあるよりも霊の世界にあるところが強いため、その攻撃はあまり強くなりません。

source: fright
ja: 畏怖

source: Horseman
ja: 騎兵

source: Master
ja: 主

source: Midnight Beauty
ja: 深き夜の美女

source: Some ghosts mingle with the living during the day and evening, partaking of the life they themselves were denied. They appear as beautiful women, and can charm the young and foolish into escorting them home at night. Those that head into the night with one of the Midnight Beauties are never seen again.
ja: Midnight Beauty / 幽霊の中には、日が昇ってから沈むまでの間、本来あるべきでない生きた人間の世界に交じって暮らしている者もあります。その外見は美しい女性のものであり、若者を誘惑しては、夜に自分の住まいへ誘い込みます。深き夜の美女とともに夜の帳に消えた人々は、もう二度と姿を見せません。

source: gaze
ja: 睨み

source: Officer
ja: 士官

source: Max HP bonus +2, Melee Damage +1, Max Exp penalty +20%
ja: 最大 HP ボーナス +2、格闘攻撃のダメージ +1、最大 XP +20%

source: Max HP bonus +2, Ranged Strikes +1, Max Exp penalty +20%
ja: 最大 HP ボーナス +2、投射攻撃の回数 +1、最大 XP +20%

source: Rider
ja: 乗り手

source: Shroud
ja: 骸布

source: Slayer
ja: 死神

source: spike
ja: 鋲釘

source: blade
ja: 刃

source: Soldier
ja: 兵卒

source: Phantom Soldiers are the angry shadows of former Royal soldiers...
ja: Soldier / ファントムの兵卒は、忠誠軍の兵卒の怨霊で……

source: Spearman
ja: 槍兵

source: Phantom Spearmen are the angry shadows of former Royal spearmen. Though dead, they can still learn from combat experience to become battle-hardened soldiers. Or rather, the angry shadows of soldiers.
ja: Spearman / ファントムの槍兵は、忠誠軍の槍兵の怨霊です。死んでいるにもかかわらず、経験を積むことで手練の兵士になることができます。むしろ、兵卒の怨霊になる、というべきでしょうか。

source: Statue
ja: 彫像

source: Generals and nobles are often given stone statues for grave markers, so that their likeness persists even after death. Sometimes, if the soul is tortured by injustice and a desire for vengeance, the stone likeness becomes a vehicle for action. Those that are gripped by the statue become helplessly trapped in a body of stone, but maintaining that entrapment is exhausting for the stone fighter. Special Note: This unit will become petrified during the daylight hours if there is no adjacent unit of the same side at turn start. It is not thusly affected during dawn, dusk, or night. This unit will also take more damage every turn start for every unit it has captured in stone. The captured units will be freed upon the Statue's death, or if freed through the right-click menu option.
ja: Statue / 将軍や貴族を葬る墓所に石像を贈ることはよくある話です。これによって、死後もその姿が残り続けることになります。ときに、もしその魂が理由なく虐げられ、その復讐を望んだとしたら、彫像は魂の乗り物となって動き始めます。彫像の呪いに捕らわれた者はもはや自力で脱出することはできません。しかしこうして敵を捕らえ続けると、彫像は力を消耗していきます。 特記事項: このユニットは日昼帯は石化しています。ターン開始時に同一陣営のユニットが隣接しているか、夕方から夜明けまでは動き回ることができます。石の呪縛で捕らえたユニットがいる場合、ターン開始時に、捕らえているユニットそれぞれからダメージを受けます。捕らえられているユニットは、彫像が死ぬか、彫像の右クリックメニューから解放が選択されれば、脱出することができます。

source: Stone Soldier
ja: 石の兵士

source: White Lady
ja: 白面の女

source: From a distance, a White Lady almost looks like a regular human. But up close, one can see that their skin and eyes are very pale and show no signs of life. They wear dark robes and a veil, as if in mourning.
ja: White Lady / 遠目には、白面の女はふつうの人間とほとんど変わりありません。しかし近づいて見れば、肌も瞳も極端に青白く、生きているしるしとなるものは見当たりません。あたかも喪に服しているかのように、黒い長衣とヴェールを身につけています。

source: Widow
ja: 鬼女

source: In the genocidal wars that occur in the harsh north, none of the defeated side is spared, not even the women and children - especially if the victors are orcs or something more heinous. Those betrothed to the soldiers slain before the final defeat have built up a rage and sorrow that helps them persist in the spirit world.
ja: Widow / 酷寒の北地で起きた数々の戦において、敗者には死の嵐が吹き荒れました。女子供もそれを免れることはできませんでした――特に、勝者がオークや、オーク以上に非道な何者かであった場合には。戦いの最中に恋人を失い、さらに敗北によって自らの命をも失った女たちは、怒りと悲しみのあまり、霊となってさまよいはじめます。

source: Unease
ja: 不安

source: The Despair Wisps are something that is further into the spirit world than the rest of the phantoms. As a result, they have a very weak grasp on this world, so that they do little damage and are easily dispatched. The flip side of this is that there is little an opponent can do restrict their movement. Not only can the Wisps slip through gaps in the enemy line, but they expend very little energy in their attacks, so that they may attack multiple times per turn. Special Note: This unit uses only one movement point per attack, rather than all of its movement points like most other units.
ja: Unease / ディスペアのウィスプは、他の死霊と比較して霊界に深くつながっている存在です。その結果、この世とのつながりは非常に弱く、この世のものにはほとんど危害を及ぼせず、かんたんに消滅してしまいます。その裏返しですが、かれらの行動に制約を課すのはほとんど不可能です。ウィスプは敵の戦列の隙間をすり抜けることができるだけでなく、わずかなエネルギーを消耗するだけで攻撃をしかけることができます。ときには1ターンの間になんども攻撃をすることができるでしょう。 特記事項:このユニットが攻撃をしかける際に消費する移動力は、通常の残り移動力すべてではなく、1で済みます。

source: race^Despair
ja: ディスペア

source: race+female^Despair
ja: ディスペア

source: race+plural^Despair
ja: ディスペア

source: As Huric's rule came to a close and the orcs began reclaiming Ukian territory, many of the human forces were slain. Somehow the dead continue to roam the tundra, but unlike ghosts, they are not slaves to practioners of Necromancy. Instead, they are slaves to their own desires for revenge.
ja: Huric の苛政とオークの襲撃とが激しさを増すにつれ、多くの人間たちが命を奪われました。かれらは、いかなるわけか死してなお凍土をさまよい続けますが、ゴーストとは違い、降霊術による意思なき奴隷ではありません。奴隷は奴隷でも、復讐を遂げたいという妄執の奴隷なのです。

source: race^Wisp
ja: ウィスプ

source: race+female^Wisp
ja: ウィスプ

source: race^Wisps
ja: ウィスプ

source: Adamantine
ja: アダマンタイン

source: The Bone Snapper can retreat into its shell to raise defenses (right-click option), but then it cannot move or attack.
ja: Bone Snapper / ボーンスナッパーは、甲羅に閉じこもって防御力を向上させることができます（右クリックから選択）が、その状態では移動も攻撃もできません。

source: Adamantine (Hiding)
ja: アダマンタイン (閉じこもり)

source: The Adamantine can retreat into its shell to raise defenses (right-click option), but then it cannot move or attack.
ja: Adamantine / アダマンタインは、甲羅に閉じこもって防御力を向上させることができます（右クリックから選択）が、その状態では移動も攻撃もできません。

source: Arctic Wolf
ja: 北極狼

source: Arctic wolves are adapted to life on the tundra. They are probably related to the domesticated Ukian dogs, but they are significantly larger. Usually, they do not attack groups of armed humans, but they have been behaving strangely as of late...
ja: Arctic Wolf / 北極狼はツンドラに適応した狼です。ウキアが飼い馴らしている犬は、この狼を家畜化したものと考えられますが、原種ははるかに大型です。ふつうは武装した人間の集団を襲ったりはしませんが、いつの頃からかおかしな行動が見受けられるようになりました……

source: Horse
ja: 馬

source: Horses are strong and fast, but fragile. They do not usually attack people though, so something is wrong...
ja: Horse / 馬は力強く、機敏ですが、打たれ強くはありません。ふつうは人を攻撃することはありませんが、何かがおかしくなっているようです……

source: kick
ja: 蹴り

source: Hypergusa
ja: ヒュペルギューサ

source: spit
ja: 唾

source: Katoblepon-Magnum
ja: カトブレポン【禍】

source: head
ja: 頭突き

source: breath
ja: ブレス

source: Katoblepon
ja: カトブレポン

source: The Khthon spirit has begun to transform its hoofed victim. Though it usually keeps its head down as if grazing, it can lift it to attack with a poisonous breath.
ja: Katoblepon / クトーンの精神は、憑代とする牛の姿を変容させ始めました。ふだんは何かをにらみつけるかのように頭を下げていますが、その頭をもたげて毒のブレスを吐くことができます。

source: horns
ja: 角

source: Nightmare
ja: ナイトメア

source: Contrary to what one might expect of a plague, Khthon do have individual personalities and some are more otherworldly than others. While they do not use the written records and philters of Necromancy, the knowledge seekers are drawn to the mysteries of the phantoms and spirits, and have mastered some of the undead fighting techniques.
ja: Nightmare / 疫病と言われるものに対する一般の認識と異なり、クトーンは個々に人格を有し、中には他よりも超俗的な傾向を持つものもいます。書物を研究したり、降霊術の秘薬を用いたりすることはありませんが、心霊の神秘に魅了された知識の探求者たちは、アンデッドの戦闘技術の一部を身につけます。

source: Ophis-Magnum
ja: オーフィス【禍】

source: This beast is massive and is covered in thick scales and hide, so it can absorb much damage. The Khthon has mastered its hosts body perfectly, so it is now able to fully regenerate.
ja: Ophis-Magnum / この大型の魔獣は、分厚い鱗と皮に覆われており、かなりのダメージを弾きかえすことができます。クトーンが憑代の肉体を完全に支配したため、その再生能力は十全に発揮されます。

source: Ophis
ja: オーフィス

source: The Khthon spirit has begun to transform its bovine victim. The hindquarters become more snake-like, and the coil increases the strike range. The combination of hoofs amd serpent tail also allows it to quickly weave through almost any terrain.
ja: Ophis / クトーンの精神は、憑代とする羊の姿を変容させ始めました。後半身はとぐろを巻くヘビの体に変わり、尻尾を使えば広い範囲に攻撃することができます。また、蹄の前足とヘビの身体と組み合わせ、ほとんどの地形をすばやく通り抜けることができます。

source: Orthrus
ja: オルトロス

source: The Khthon spirit has begun to truely transform its canine victim. The animal's mind is gone, the head only serves as housing for sensors (eye, nose, ears) and weapons (teeth). A second head allows for greater field of view and more teeth. The armor around the neck has grown thicker and while the horn armor is not as strong as steel, it is much more light-weight.
ja: Orthrus / クトーンの精神は、憑代とする狼の姿を完全に変容させ始めました。動物の意識は消えうせ、頭部は感覚器（目、鼻、耳）と武器（牙）の器に過ぎなくなります。2つめの頭は、視野をおおきく押し広げると同時に、牙をさらに増やします。首周りの防護はさらに分厚くなり、角のような鎧は、強度こそ鉄には及びませんが、はるかに軽量です。

source: Pegusa
ja: ペギューサ

source: The Khthon spirit has begun to transform its equine victim. Salivary glands can now produce a spittle that is thick and adhesive, which can cause quite a distraction for any target.
ja: Pegusa / クトーンの精神は、憑代とする馬の姿を変容させ始めました。唾液腺からは粘性のある濃密な体液が分泌されるようになり、これを吐きかけられた相手は、非常に動きづらくなるでしょう。

source: Prokyon
ja: プロキオン

source: Prokyon are the first major modification of the wolf host by the Khthon. A horn-like armor, made out of the same material as the animal's bristles and hair, grows to turn the wolf into a Khthon cavalry.
ja: Prokyon / プロキオンは、クトーンに憑かれた狼の第一変態です。体毛が異常に発達して角のような防具になった狼は、さしずめクトーンにおける重騎兵といったところでしょうか。

source: Pyradalon
ja: パイラダロン

source: Ram
ja: 雄羊

source: Sheep grow long hair that allows them to survive the cold. They don't usually attack humans, but these rams appear to have been possessed...
ja: Ram / 羊は長い体毛で寒さから命を守ります。ふつうは人間を攻撃したりしませんが、この雄羊たちは、なにかに取り付かれているかのようです……

source: Rock Back
ja: ロックバック

source: Rock Back (Hiding)
ja: ロックバック (閉じこもり)

source: Bone Snapper
ja: ボーンスナッパー

source: Bone Snapper (Hiding)
ja: ボーンスナッパー (閉じこもり)

source: Spark
ja: 火花

source: A spark of light...
ja: Spark / 光の火花は……

source: Terrapin
ja: 亀

source: The terrapin can retreat into its shell to raise defenses (right-click option), but then it cannot move or attack.
ja: Terrapin / 亀は、甲羅に閉じこもって防御力を向上させることができます（右クリックから選択）が、その状態では移動も攻撃もできません。

source: Terrapin (Hiding)
ja: 亀 (閉じこもり)

source: Timber Wolf
ja: 森林狼

source: Timber Wolves have always been a threat, but they have been more agressive as of late. While not particularly strong, they are fast and can strike with enough skill to successfully kill a moderately armed man.
ja: Timber Wolf / 森林狼は以前から危険な存在ではありましたが、しかしここ最近はさらに攻撃的になっています。とりたてて力が強いわけではありませんが、武装した人間を殺害してのけることがあるほど、機敏で利口な存在です。

source: Yak
ja: ヤク

source: At various times, yaks have been used as beasts of burden because they are sturdy and do not mind the cold. It is a little odd that they have become so aggressive as of late.
ja: Yak / ヤクは頑強で寒さに強いため、時代を問わず荷物を運ぶのに利用されてきました。最近のように攻撃的になるのは少々奇妙なことです。

source: race^Khthon
ja: クトーン

source: race+female^Khthon
ja: クトーン

source: race+plural^Khthon
ja: クトーン

source: These ancient enemies of the Primeval Forces are difficult to comprehend. They are best described as spirits that animate the bodies of victims, and slowly cause those victims to undergo transformations. The Primeval Forces have developed an immunity to this, but the more modern inhabitants of the continent (with the exception of the non-living) are vulnerable.
ja: プライミーヴァルの積年の敵であるこの種族を理解するのには困難がつきまといます。適切な表現を探すとしたら、他者の肉体を乗っ取り、その犠牲者を徐々に異形のものへと変貌させていく、心霊のようなものと言えるでしょう。免疫を獲得したプライミーヴァルはともかく、この大陸に住まう現代の種族は（命なきものどもを除いて）抵抗する術をもちません。

source: race^Lesser Khthon
ja: レッサー・クトーン

source: race+female^Lesser Khthon
ja: レッサー・クトーン

source: race+plural^Lesser Khthon
ja: レッサー・クトーン

source: Lesser Khthon are the immature spawn of Khthon. They cannot spread more of their kind yet, but they can independently control the mind of their victims.
ja: レッサー・クトーンはクトーンの未熟なスポーンです。他の生命体に転移することはまだできませんが、憑代の精神を支配することはできます。

source: race^Thrall
ja: クトーンの下僕

source: race+female^Thrall
ja: クトーンの下僕

source: race+plural^Thrall
ja: クトーンの下僕

source: Khthon Thralls are mindless tools, they have some motor memory and equipment from their former existence, but they have no memories and no possiblity of a future. They are a form of walking dead.
ja: クトーンの下僕は心を持たぬ道具であり、下僕となる以前に体で覚えた武器の使い方は記憶していますが、それ以外のことは何も覚えておらず、何かに新しく開眼する可能性もありません。歩く死体と似たようなものです。

source: Cavalry
ja: オークの騎兵

source: The more experienced riders have acquired better armor and have also learned how to keep their mount from getting pierced in the throught. Because of their skill and utility in the battlefield, the veteran cavalry are members of a respected class that can stay somewhat above the rat race that other orcs must engage in.
ja: Cavalry / 騎手たちは、経験を積む中で、よりよい防具を手に入れ、走駆を攻撃から守る方法を習得していきます。戦場におけるその活躍から、熟練の騎兵は敬意を払われていて、オーク同士のどんぐりのせいくらべに対し、多少は高みの見物を決め込むことができます。

source: Destrier
ja: オークの戦騎兵

source: The elite members of the orcish cavalry have reached a great level of prowess and notoriety upon the battle field, but are expensive to maintain for both orc and mount must be in top physical shape. As a result, they do not try to become warlords, but seek warlord patrons who will pay their upkeep in exchange for the long and strong arm they can provide.
ja: Destrier / 選り抜かれたオークの騎兵たちは戦場において大いに活躍し、名を上げますが、騎手と走駒を万全のコンディションに保つのは非常にコストがかかります。結果として、みずから大将軍を目指すのではなく、自分たちの力を買ってくれる大将軍のために武威を奮い、その見返りとして維持費を貰い受ける立場を目指します。

source: Orcish Firebreather
ja: オークの火吹き

source: After some experience with wielding a torch as a weapon, the upper-level Fireline searched for another advantage to exploit. Orcs are not known for thinking about the long-term health consequences of their actions, so the upper-level Fireline have no reservations about filling their mouths with whatever light oils were available and spitting through their torch, into the face of their opponent. Hence the name, 'Firebreather'.
ja: Orcish Firebreather / 松明を武器として振り回すことにある程度の経験を積んだとある高位の列火兵は、もっといい火の使い方がないものか思案しました。そもそもオークは、結果として命を縮める可能性のある行為をためらったりしないため、かれは、手近な油を口に含み、敵の眼前に掲げた松明に吹き付けるに及びます。ここから「火吹き」の名が生まれたのです。

source: fire
ja: 火炎

source: Orcish Fireline
ja: オークの列火兵

source: The Orcish Fireline is a development that arose from the arms race between the northern orcs and the Ukians. The Ukian signal corps combined a torch and an axe for both long range communication and diverse armament. The orcs knew nothing of the long range communication, but found the torch and blade combination could indeed be effective.
ja: Orcish Fireline / オークの列火兵は、オークとウキア人の軍拡競争の産物です。ウキアの信号手は松明と斧を、長距離通信手段として、そして特殊な武器として用います。オークは、長距離通信のことはなにもわかっていませんが、松明と刃の組み合わせには機能性を見出しました。

source: Orcish Foreman
ja: オークの職長

source: Goblins can be corralled into labour by sheer force, but that does not work as well with orcs themselves. The serfs will never be warriors, but the strong can advance to be leaders amongst their own kind, and organize the serfs into functional working crews.
ja: Foreman / 監督をおいてゴブリンを労働に従事させたとしても、いかんせんオークと同水準の仕事ができるわけではありません。オークの農奴はけっして戦いの専門家にはなりませんが、力の強いものは仲間内のリーダーに昇格し、他の農奴たちを束ね、機能的に働かせる役務につきます。

source: Orcish Overseer
ja: オークの監督者

source: The strongest of the orc workers have had to prove themselves with their abilities to both lead and fend off challengers. Even the Orcish Warriors and Grunts grudgingly admit their value and will fall in line when circumstances of battle call for it.
ja: Overseer / もっとも力の強いオークの労働者は、指導者としての能力に加え、反抗を押さえつける能力にもすぐれることを証明してのけた者たちです。不承不承ながらにせよ、オークの戦士や兵卒たちでさえその価値を認めており、戦況次第ではその采配に歩調を合わせることでしょう。

source: Orcish Rider
ja: オークの騎手

source: Despite their reputation for stupidity, the orcs are able to learn tactics from their enemy. The more observant orcs note the utility of the human cavalry, and note that certain large animals have no trouble keeping their footing on snow.
ja: Orchish Rider / オークの愚鈍さは言わずと知れたことですが、しかしかれらも敵の戦術を学ぶことはできます。目ざといオークたちは、人間の騎兵隊の機能性と、ある種の大型の動物が雪の上を苦もなく走り回ることに気づきました。

source: Orcish Raider
ja: オークの略奪兵

source: The Raiders wear an ugly bronze mask to make themselves more fearsome to the easily frightened humans. They also wear a large number of trinkets, given to them by the shamans, designed to ward off the poisons and chills often employed by certain of the enemy.
ja: Orcish Raider / オークの略奪兵は、その姿を見た人間たちが恐れを抱くよう、醜悪な青銅の仮面を身につけています。また、同様に身につけている装身具の数々はシャーマンから与えられたものです。戦士でない人間は、毒や冷気で攻撃してくることがありますが、これらの装身具はそういった害悪を退けるようにと拵えられました。

source: whip
ja: 鞭

source: Orcish Serf
ja: オークの農奴

source: The Serfs are slightly less solid in stature than the Grunts, but still formidible fighters. Although most labour can be and is in fact done by goblins, projects that must be completed on a stricter time-table or under greater threat, such as seizure of timber or the construction of a front-line fortress, are carried out by the stronger hands of these orcs. This type is seen more frequently in regions more firmly under orcish control, such as the Northlands.
ja: Serf / オークの農奴は、肉体能力でこそ兵卒に若干の遅れを取りますが、それでも戦士として立派に通用します。ゴブリンたちはほとんどの労働を担うことができ、事実担っているわけですが、たとえば前線の砦の資材をどこかから調達してくるなど、期限を厳守すべき仕事や襲撃を受けかねないような仕事については、オーク自らの手で遂行されます。この種のオークは、Northlands のようにオークの支配力が磐石な地域ほどよく見受けられます。

source: Stork Master
ja: ハゲコウの匠

source: As time goes by, the bird and goblin come to understand each other, so that their movement and response is better coordinated.
ja: Stork Master / 時がたつにつれ、鳥とゴブリンはお互いの理解を深め、より連携の取れた動きができるようになっていきます。

source: Marabou Stork
ja: ハゲコウ乗り

source: Marabou storks are carrion eaters with bald heads. A heavily feathered variety lives in the North and follows the orcish tribes, feasting upon the corpses and carcasses the orcs leave in their wake. Much like the wolf riders, some goblins try to escape their pitiful fate and master the skys on the backs of one of these birds. Of course, the birds do not want to fly with some other animal on their back, but over time, the birds learn that there is more food to be had if they tolerate the cargo. The long avian feet and oily feathers allow the bird and rider to traverse water terrain with great ease.
ja: Marabou Stork / ハゲコウは、頭部に羽毛を有しない、屍食性のコウノトリです。オークの部族が暮らす北部に生息する種は通常より羽毛が厚く、オークたちの死骸を食料としています。ウルフライダーの例に似て、一部のゴブリンたちは自分たちの惨めな境遇を脱出するために、こうした鳥たちの背に乗って空に飛び立とうと試みました。もちろん、鳥たちは背中に他の動物を乗せて飛びたがりはしませんが、やがて、乗り物となることに耐えればより多くの食料にありつけることを学びます。長い脚と油膜に覆われた羽毛は、鳥と乗り手の両方にとって、水辺での活動を非常にたやすくしています。

source: Orcish Terror
ja: オークのテロリスト

source: The Terror has added horns to the mask and helmet, because they seem to scare the humans. The Terror has also spent enough time in the cities and settlements to have become well aware of how to use the surroundings to his advantage. Tired of the ragging he's been getting from his warrior commerads for not using a blade like a real orc, he modifies his weapon, and wishes he thought to do this sooner.
ja: Orcish Terror / テロリストは、人間たちに恐怖感を抱かせようと、その仮面と兜にいくつもの角を継ぎ足しています。また、都市や居留地で十分な時間を費やしたことから、周囲の環境を自分に有利なように利用する方法をよく理解しています。本物のオークと似ても似つかない武器を使うことについて仲間の戦闘部隊からきびしい扱いを受けてきたことに対する憤懣から、その武器を改良し、本領を発揮できるときを待ち望んでいます。

source: cat-of-nine-tails
ja: 九尾の猫鞭

source: Sprit Dove
ja: 心霊のハト

source: talon
ja: 鉤爪

source: Sprit Jay
ja: 心霊のカケス

source: Archer
ja: 射手

source: bow
ja: 弓

source: Feather Dancer
ja: 羽の舞手

source: Tomb Guard
ja: 墳墓の衛士

source: glance
ja: 視線

source: High Archer
ja: 上級射手

source: blessed missile
ja: 聖なる矢

source: Huntress
ja: 狩人

source: Wing Master
ja: 翼の舞聖

source: kopis
ja: 曲刀

source: claw
ja: 翼爪

source: Mummy Noble
ja: マミーの貴族

source: sceptre
ja: 笏杖

source: Mummy Pharo
ja: マミーの王

source: Mummy Unbound
ja: 解き放たれたマミー

source: Mummy
ja: マミー

source: Tomb Protector
ja: 墳墓の守護者

source: khopesh
ja: 鎌剣

source: Tomb Sentinel
ja: 墳墓の監視者

source: Vapor
ja: 蒸気の魔物

source: The Vapor can take the form of a real fighter, but the deception is apparent when the opponent attacks and the vapor dissipates. The vapor also loses purpose and integrity if it does not engage with the enemy. Special Note: The phantom generated from this unit will die when struck by an attacker, regardless of hitpoints. It will also die if it does not engage the enemy for two turns. It will not automatically die if it is hit by a defender's retaliation.
ja: Vapor / 蒸気の魔物は、本物の戦士の姿をとることができますが、所詮はまやかしであり、敵の攻撃を受ければちりぢりとなって消えます。また、敵と接し続けない限り、意識と思念を維持することができません。 特記事項: このユニットから生まれたファントムは、攻撃の対象となった場合、残りヒットポイントにかかわらず死亡します。また、2ターンの間敵と隣接しない状態が続いた場合も死亡します。敵を攻撃して反撃を受けた場合は、自動的には死亡しません。

source: Stalker
ja: 忍び寄る影

source: Wing Dancer
ja: 翼の舞手

source: race^Phantom
ja: ファントム

source: race+female^Phantom
ja: ファントム

source: race^Phantoms
ja: ファントム

source: race^Ancient Phantom
ja: 古代のファントム

source: race+female^Ancient Phantom
ja: 古代のファントム

source: race^Ancient Phantoms
ja: 古代のファントム

source: race^Ancient Spirit
ja: 古代のスピリット

source: race+female^Ancient Spirit
ja: 古代のスピリット

source: race^Ancient Spirits
ja: 古代のスピリット

source: Aerowheel
ja: 空輪尊

source: Having mastered the cutting wheel, a Primeval Ironwheel must make a choice whether to focus on the disc weapon or to tend to other skills required of a high ranking soldier. Primeval Aerowheels have chosen the latter and are mixed fighters. Special Note:
ja: Aerowheel / 円月輪をマスターした鉄輪衆は、さらにその技術を磨くか、あるいは高位の戦士として求められる別種の技術を学ぶかを選ばなければなりません。後者を選んだ者たちが空輪衆であり、白兵戦もこなせます。 特記事項:

source: chakram
ja: 円月輪

source: Cutter
ja: 投斬徒

source: Primeval Cutters are not particularly strong, but they can launch cutting metal discs. Cutters are able to provide a counter to enemy archers. Special Note:
ja: Cutter / 投斬徒はそれほど力は強くありませんが、金属製の円盤を飛ばすことができます。これにより、敵の弓攻撃に対抗することが可能です。 特記事項:

source: Dogface
ja: 狗貌衆

source: Like the experienced chakram throwers, the Primeval soldiers wear some sort of visor. Though it simply looks like a piece of metal strapped across the eyes, the visor appears to assist the fighter in targeting the enemy. Special Note:
ja: Dogface / 熟練した円月輪の使い手と同じく、プライミーヴァルの戦士はヴァイザーの一種を身につけています。一見、両の目を覆うただの金属片に見えますが、このヴァイザーが正確に敵を狙うのに一役買っているようです。 特記事項:

source: Driver
ja: 駆逐衆

source: Primeval Drivers are not that much smaller than a Troll. They have risen out of the Slowfoot ranks through strength and experience. With enough luck and determination, they might be able to escape their caste and join the ranks of the Destroyers. Special Note:
ja: Driver / 駆逐衆はトロル並みの巨漢です。鈍足徒の階級から、力と経験を蓄え、這い上がってきました。幸運と意思に恵まれたなら、この身分をも脱し、滅壊尊の身分に名を連ねることができるかもしれません。 特記事項:

source: chain
ja: 鎖

source: aggression
ja: 継戦

source: Aggression: This attack presses the engagement twice as long as usual.
ja: 継戦: この攻撃は、交戦時間を通常の2倍に引き延ばします。

source: Firewheel
ja: 火輪尊

source: Primeval Firewheels... Special Note:
ja: Firewheel / プライミーヴァルの火輪尊は…… 特記事項:

source: firewheel
ja: 円火輪

source: Slow Foot
ja: 鈍足徒

source: A Slowfoot ... Special Note:
ja: Slow Foot / 鈍足徒は…… 特記事項:

source: Destroyer
ja: 滅壊尊
